梦结经第二十四期嗯，
这本书的一百一十七页，
也从中间分析，
这次大会涅盘有四种何等回四嗯有四种涅盘，
而是咱们论这一段的最后一句啊，
大会我所说的分别而言是涅名为涅盘。
好吧，
所以在前面讲的四种涅盘都不是佛教说的涅盘是外道的涅盘，
而佛说的涅盘是使灭为涅盘，
就是意识把意识给灭了也，
就是七十啊七，
十分别心自责心都给灭掉完，
全消失了啊然。
后呢再，
把呃八十里的呃妄想也给灭掉那，
就是最后最终极的列法啊你，
就算灭不了八十里的那个妄想也，
能成为菩萨也，
是菩萨啊那，
那在我们这里那个也算是一种灭法那。
么他在上面顶的这些呢是，
都是嗯佛教的外道里的那些个错误的念法那。
么我们往上看这段啊为诸法自信无信，
涅槃啊这个呢珠宝，
智线无线 u 盘另一本书里说，
说是性自信非性涅旁啊性质性啊，
诸法自信嗯什、
么意思呢这、
是妄想啊书法，
是妄想分裂？
制作的统分，
啊他们的本体是存在还是不存在呃在，
这个地方会把不管这个你认为存在还，
是不存在那都是对于有无件已经有了有无件所以这样，
的那盘是并不是并不能解脱生死吧因。
为有无件我们有件和无件的话他已经是执着了有的。
执着就已经，
处在轮回里有的知说他，
就是反复啊那最高，
的也就是非常非非享数间所以。
这样的啊对自信的存在与不，
存在上啊有认知的人那就是嗯他就。
是不能嗯不能解除三十成为二氧化这个叫种，
种向幸我种种，
像性无信涅盘啊另一个版本里说是种种向性非性灭吧，
再出差一个词啊同。
样是种种像是从哪里来，
的就是分别心里来的分别清他，
有没有吸，
引不性他有没有，
本体或者本体或者没有本奖有本？
体没有本体这样的，
认知都是在有见或无见当，
中产生的所以嗯你先别管他有没有什么分贝，
心想项，
产生没产生别管顺便欣赏有没有已经承生的效无效但。
是只要有了这个有剑和无剑他已经落入了这这个职责层面上，
所以这样的涅盘也是不能不是不是博。
硕的那个真正的那款那第三个决，
自向性绝志向性无性涅盘啊另一个本。
另一本书里说是自向自信非信绝涅槃啊虽然有一个抉子啊但是。
呢他还是在嗯志向上志、
向上有自向的本体上有没，
有本体这个问题也又堕入了邮件和无，
件当中所以在这。
种认之下也是同样，
是呃从不了高充不了啊老韩他嗯然后下一个
话断珠韵自共向留住涅盘怎么了另一个版，
本是初音自贡向向绪留作断裂。
盘断嗯断珠韵啊珠运，
是瘦瘦小心是无孕他的自贡向留住。
你把这个断了自贡向刘总叫项式啊流，
住等于是项序就是自贡献在？
不断的变化把这个项目在维持着一些变化在微曲，
的这种状，
态叫留住啊把这，
个呃前面加。
个断把这个断了那。
就是这个变化，
停止了没有了变化啊他就是没，
有变没有变化的状态下呢一直一直处在，
有妄想的状态嗯这个是呃前在讲分，
辨性的时候讲过啊没有变化在，
分别新的状态里你如，
果灭掉了这，
个呃时间时间分别的话啊石家坡可以放两，
朵啊有一种是同分别和异分别哈啊如果是，
把一分给灭掉的话啊这个在那。
个，
境界里看世界一切都在都不再变化啊自，
己的妄想。
不变的时候呢整个世，
界都不再变化如果自己的妄想在变的啊那这，
个世界也在变化所以时，
间开始流逝但是呢有时间但是他一直停留在原先状态那种状态，
啊那么在这里指的就是那种啊啊所以也就是说这个最后，
这个是相当于菩萨的境界，
啊所以后边后边解析的时候。
说这个解释人物我的这力，
吧因为我就是进入了菩，
萨的境界但是呢这个。
也在哎不过这里，
不是最终极的那盘这是二手的那盘自贡上，
刘左断珠珠段珠韵自贡相留住涅，
槃啊等于是嗯超越了时间分别超位的时间分给超为普仔了那在，
这个境界里那只能算是菩萨的呃那个什么停留在妄想啊观察，
妄想的那个境界而没有完全把自。
己的妄想彻底灭，
掉，
所以他还是呃并不是博耀说的，
终极力方那么第四。
种啊他是。
呃下周啊大会此次涅槃是外道也非我，
所说他说这些都是个外，
道以后并不是博硕的啊大会我所说的分。
别而言使命名为，
那个啊我所说的我说，
的呢是与他们不同不同点，
就就是在于这个使命，
啊有没有调研室才算内盘大会员师专起。
步建立八种实验那为什么不建议这个八周。
水呢我说这里大会，
员我建立着银花诞树，
一使命非七使命那为什么只说这，
个意识面而不说七十面呢嗯在，
这里一十是八十。
的统帅啊八十的统称所以非，
趋使命七十名了还有八十名当，
时你的那个妄想还在的话还是菩萨他不是我所以在这
里应该是区别看待论据的声音不错啊大会以彼为，
因其所缘故弃。
始得生这个比指的就是意识啊在写的？
意识当中也应该，
是八十帧嗯八十米回音其所缘故七，
十得分大会意。
识分别境界其执着时三周袭，
起长染中心意识意？
识，
里产生分别心也就是趋势然后，
呢在在这上，
其之作是产生六十分执作，
心办公室这样的。
话会生出喜气啊产生各种习，
气然后呢他会，
从两乘十，
到八十让巴士呃不断的生出更多的旺想这个是相互，
为应的啊因为现在有了八十的旺财。
所以有后面的心然后分这，
些和后来就这些但是这个分别线直觉性，
又会倒倒过，
来让八十，
的妄想也会增加这样相互轮转，
的互相为应不是亦据我我所知据我我，
所知嗯有了我像就记我这边，
的我然后如。
我所知那，
就是几种，
吧啊有了我慎重又有了我所执我的执，
着思量水转无边体现这种思，
量呢一直在转。
但是他，
没有体现他没有本体强，
势唯一猥琐缘故乘是八十为一连巴士魔，
音嗯为所缘故也是因为。
他的人执着自心所见境界都，
在执着这个自心自，
己心里产生的这个妄想境。
界当中啊心剧升起辗转为营然后呢他会转，
转为然后互相为难心聚生情嗯就是这个啊七十，
呃八是回，
音产产生了七十六，
十然后七十六分，
又倒过来但八十的妄想，
也会增加他会譬如海，
浪之心所向境。
界，
风吹耳有其面事，
故一识灭失七，
十一面就像大海一样慈心，
所向。
境界风吹还有起名嗯这个，
自心所限近谨呃风，
境界风啊就是看到。
所有经姐因此又产生了妄想啊所，
以这就进阶风那么静姐风，
吹摇有起面在这里有了起面妄想的起面是无意，
识面这个历史面试呢七十一名呃意思是指的是统称啊，
啊八十的，
桶从那个。
时候灭的时候呢这个，
其实也就灭了我们在这边。
时，
候用点点点省略掉了下面的下面的记忆哈那个我，
就继续就简单解释一下，
啊嗯这个另一本书里是这样。
写的我不捏韩信所作，
及余小听一下妄想而严，
实磁灭国涅槃死灭我涅鹏打开我不那个，
盘型我只要你有我项的话就，
不具备捏，
盘性场的因。
为，
我像是没有具备，
涅盘，
性能也就是说，
所有所有外道都是在我向上做功夫他们，
没有想不认为这个呃。
他们是感觉不到分辨性的，
所以说要把这个分辨性上啊我相和人相联。
那个啊外道理论是没有这样，
的说法的都是我以我为中心我和其他。
人对立我和这个世界对，
立哈这样的认知下修。
行所以这个在这样的有这种有分别，
性的状态下是达不到。
捏盆的境界那所以说我不捏百姓就。
是，
说你有我像你就没有具备捏盘，
性捏一盘的可能性啊所作及欲想
所作是叫做把然后基于像啊分。
离镜象产生，
项还有妄想呃言，
行妄想啊这个都称之为是是，
这些都是事此灭我涅盘啊把。
我给灭了才算那旁吗比阴比汤圆啊，
这个是那个嗯抵音笔嗯这个意识呢互相委互相委员互相。
攀联意去等重生呃与阴者是心为始之所以因者是心啊新就成。
为因然后呢为始之所依亦是所依，
否意识意识到意识到本体的那个起因他这样相互为应嗯如水，
大流尽波浪嗯嗯瞧不起水，
大流径波浪周起啊，
没有了水这个波浪就升不起来了是吧没有。
水就没有什么波浪可以不是一识灭终终时不生，
所以说只要把意识灭了中。
中水就不生了就是把前，
面讲的那个那段用，
纪理给总结了一下哈啊，
这一段到这里好先，
下下一段啊翻谷叶到了一百二。
十一页啊复次大会我应装作忘记，
这些差别上啊，
忘记自信这，
个已经嗯前面讲过了忘记自信元弃自信源成，
自信三种三种妄想撞了撞什？
么起因这个忘记，
这件事在嗯缘起自信上啊，
缘，
起自信呢指的就是过无名圆形制策和预想自己产，
生，
的旺想而忘记自信。
呢在根据这个自己，
产生的妄想。
和其他，
众生之妄想，
其他部分，
之妄想自相共享啊也就是菩萨观察的，
其他众生之妄想，
呢，
在这之上又生起。
的，
妄，
想这叫自信忘记，
自信，
妄想啊，
忘记自信，
忘记自行而起的妄想嘛，
嗯我？
说的是，
啊我应当说忘记，
自信差别上啊在，
这种妄想上。
的差别上嗯并汝及诸菩，
萨摩萨善知此意。
超出妄想啊那你们知道知道这个这意义啊这个忘记执行什么然后
呢，
超，
之妄想众圣之，
境之外道法啊众圣旨嗯正正，
是圣戒就是普佛的境界啊知道知道外，
道法远离。
能取所取分别啊远离能，
取所取分别就是超越这个分别心与依他起，
种种向忠不攻取这妄象妄所即想依他起种种象征啊，
依他起根据其他众生之妄想啊取得种种象征嗯行不共取诸嗯诸望
，
所记性在那这上么不再期望季度再整开新的项目大会云和忘记自
性差，
对象啊所谓言说分别啊这看你，
往下就开始说了啊嗯都有什么样的观点啊所谓言说分点所说分点
，
相分点裁，
分点自性分点因，
分点见分，
点底分点相分点负相分点。
下，
述分点复解分，
别大会只是忘记执行差别选，
吗有好多种啊嗯下面呢梨和颜说，
分别呃再下一个、
是零和所缩分别言说和所说，
就是能起啊就是主主人公和他的造，
作对象啊这样你分。
别分别，
理解就可、
以了啊验缩方便为持着、
种种美妙言辞使明验，
缩方便就是作为主主人，
公他执着于呃执着于种种的美妙，
言辞当中啊市面颜色分，
别就是对严肃啊语言啊文字啊这方面很执着这个主人。
公啊啊这种颜色了对嗯以后所说观别我说的，
后面是说出来的内容内容上分别，
啊为职有所事嗯其。
实，
有，
所说是是的甚至所证竟依此其说是你所说的观点嗯但是说出来的
这些内容上产生，
执着啊然后呢把这个宋治，
说这种境界也就，
是活的境界呃佛说的法啊也也，
是从这个说出来的内容上，
啊理解一次起说啊也也就根据这个说、
出来的、
内容我们来分别呃、
来理解这、
种叫哦所、
说分别那、
下面零和象，
分别为记于底索，
说事中无可受赏分别制造艰难天湿暖？
惰等一切诸向是名上风的啊就是也就是分辨性啊这
个就这个分辨性呢就是嗯不是从严说上起得关，
键性而是这个四大啊因为这下前面，
下面讲过了你在说的事情当中啊，
说的事情当中如可受响啊可受，
响的是什么呢是谁想渴是嗯渴是，
一种想水是一种想啊所以渴和水是相对的，
啊在这里是分别执着煎暖嗯、
兼湿呢、
对吧就，
是分别执着于地深火崩四大等一切诸象啊。
是明，
这样分别就是说下面这个延说分别所说分，
分别都是于言上所所说的啊而，
相分别呢是物质上，
啊也就是四大这在这个四大上产生分。
别，
那么云和财分别会取出种种金银等宝，
而起颜色生命层分别啊这个就，
不用解释了吧啊。
大，
家都知道金银财宝在这这上宝贝贝产产生分别别和和质性分，
别自性分别就是我们所说的啊，
本体啊那么我们看另一个版本的话，
啊这在这个版本这里它不叫风顶全部叫妄想啊啊谓言说，
妄想所说是妄、
想善、
妄想利妄想自信妄想阴妄想健妄，
想权妄想身妄想不相妄，
想向是妄想破不负妄想说明妄想自信分别通向但是嗯他不说，
是分别啊都是纯。
说是忘情啊那么在这个集和自，
信分别嗯这个呢啊怎么说，
的呢对我们这边数据是不以恶，
见如实分别此次信决？
定非与市？
民自行分别也就是用，
恶讲来错误，
的观点来分别这个自信，
和自自信这个本体他倒是他到底，
是有还，
是没？
有啊这样的观念你是您自、
行分别嗯在另一个版本也，
行为持为自信持耻如是不义乐见妄想嗯啊这个认为这个自信啊易
或者不易嗯对吗存在或，
者不存在或变异或者不，
嗯重合的不同，
啊以这个方式来练政治的。
做恶交往审判再个零和一分别位于姻缘分别有无嗯这，
这这个嗯边缘上嗯因缘选，
英国呃因缘我们现在那我，
们现在理解应可以称之为英国在因果上分别有有没有这
个因因果或者有没有这个因啊以此因响而能身故你，
这样的印象你这样的原因能生出，
来的是明因分别哈就是在英国上，
面很计较哦有没，
有或者这个问题啊下一个是零和剑分、
别嗯见、
是我见的见哈为住、
外岛恶建嗯、
执着、
有无意，
义志不剧等是名振功的啊就，
是这些外道嘛，
啊执着于，
有和无啊啊。
同和不同啊具备不具备，
啊等这些问题上市民。
见惯点你合李方点会有值得我我所向而体言说是名礼饭？
饼啊，
这个里分别是已经很深层，
次的那种我。
向上的分别啊所以我由值得我你执。
着于我先由我现在就要在执着于我向上啊我所向而且言。
说啊在这里，
产生言说市民李分别平和生分别为？
记诸法若有若无从源而生是民生分别啊这个声妄想是从哪里升起
的，
在这个问题上啊制桌法若。
有若无这个诸法呢寄租房呃啊望想分辨就说他，
到底？
是有还是没有呢从无从又无从源而生从哪里生的，
从原而生视频上有半点就是说呃妄想分别。
执着他们的存在和有和无我这个问，
题从源而生嗯从原料上从哪里升起的啊在这个问题上，
制个的叫省是民事务分别哈银河步声分别嗯未记一切法本来不生
为有诸远而先有体不从阴起，
是民不伤分别嗯这段嗯，
看上去有点绕我们。
看另一个版本，
是这么说的哈民和不生妄想为一切性本，
无生无种因缘生无因生是，
民不生妄想这两者对比？
起来看的话啊一，
切法本来不生这就是肯。
定是都有啊一切，
法本来不生这，
个是另一个是说是一切，
性本无生嘛这个是妄想分别不值得本来不生为有，
出源而先有体那就是说这个在，
这里他们认，
为的是呃没有缘之前呢这个妄。
想就先有了体所以这个，
妄想呢不存不起不是比和项数分别为词与比地向系数此针，
如真与线是您相，
素分别另一个版本里是这样说的零和向是妄想为比，
句上事。
如千里顺民丧志妄想啊这个就是前，
面讲过的呃相互唯一的那种烙盛啊就，
像啊用牛角哦牛角成为，
兔角的音你臭脚，
又就把它作为牛角的音啊哪怕是两？
个真实存在的东，
西我们说左手是右手的音右手是左，
手的音这个，
都是在佛那，
里是不成立的因啊不成立的？
不能以这样分别的分，
别来认知这？
个事情啊哪。
怕我们我的右，
手和左手他不能互相成为因啊如果我没有一右手的话那左手。
也没有了，
吗，
不不是吧啊我的左手还在啊？
就像我没有右，
手左手还在呃所以左手并右手，
并不能成为左手的音好的这是博，
硕的理论博硕的我认为的这个，
因果关系，
上哈一个一个一。
种，
嗯逻辑吧啊所以你不能拿这种相对而说的呃东西来建立。
成为英国这个是不不可以的所以在
他这里说的项数分别就是我们法。
安部门认为的啊地项系数为，
此与彼地上系数，
融针与线设定上述终。
点就是拿这种相对，
对立的东西来互相啊认为是互相对方的，
因啊这种这种，
分别是错误，
的不一样零和负解分别为知因能。
富而有所富无论以行方便利地谷不以父解是，
民父姐分别啊在这，
里另一个版本是这样。
说的哈银合腹部步妄想富不，
富就是富是绑腹的缚啊
富不富往上哪位不复。
音员记住嗯不是否方便若负若减是你负不负妄想听到呃在这里复
试嗯，
我们这个版本里反而解释的更具，
体一点是知音能，
户执着于执着于某种原因嗯所以就把啊把它给附，
住了啊步骤是不是呃限，
制在那里或者说把，
思维上啊把它困住了是不是所以说，
你把这个音给灭了长细都大家。
在思维上解放哈比如说啊，
比如说我们有些，
人他有病啊就不管是心理病啊身。
理病身体病他有，
病端他会嗯通常会讲什么原生家庭的原因啊这，
个原生家庭这个词名词呃名词本身就是已经是一，
种否定词了啊就就是说你，
的家庭有问题你的？
父母有问题，
你所以把你养成，
这样你有病啊这个所，
以把你的，
病，
的原因说成是这个父母的原因我家庭的。
原因啊，
这就是只因只因农妇啊因为。
你一旦这么认为的话啊你就认，
可了你目前的这个病态他。
是他，
这个原因还不是你自己的啊这个原因还不是你自己是家，
庭给你带来这样的。
原因父母们给你的所以你认为我我现在有这样的问题呢都是父母
给我带的所以我我理所、
当然的有这样的问题所以他，
不是图从自己身上啊自己身上找原因自己身上啊解解解。
脱出来因为是从这种原因上啊外在的原，
因里嗯外在的因素里找到了原因然。
后呢就认为啊这个原因导致了我，
这样的我啊那个这个原因还是过去的人那这个过去的人。
已经已经灭不了，
了那我这，
个定就也就灭不了啊，
这样这样的状态啊所以这个知音能，
付那只要马，
把这个阴给，
灭了啊阴给灭了就可以，
排毒这个负的。
还，
可以负减来不久确定负解分别嗯这个因解密的话这个思维上的啊
思维上的复制嗯束缚，
还，
是可以被嗯还是可以解放的哈下，
一段下一段开始总结了大会此，
时忘记性差别上啊，
就是忘记性，
忘记自信？
忘记自信上的差别上啊一切，
关于，
雨中执着啊寡妇们都在这。
里追住啊若有若无尤其是执着于有和无，
限当中就是有过无有何，
无事我们凡、
复执着阶断达啊剑，
当中最深层次的剑啊我说过其实说就是见，
取决三个境界那建是我建那我，
认为那么有无件有件无件这是我这个剑当中，
的最深层次的最高呃最后，
最底边的那么在分，
别倾象呢最里边是我，
向人像啊也，
就是能取和索取哈门锁这个分别啊这么理解呃大概就大框。
架上这样理解的，
话可能看核心队伍难度就，
少了不少了那么大会以缘起中，
去做种种忘记之行啊这个无名，
原形这个呃无名原形这个十二银元宝，
上啊妄想是这样一个前面的忘山导致了呃后面的忘山，
反正这个逻辑。
上哈执着种种忘记之心我们呢又在这之上，
啊开始争取更多的。
妄想忘记执行如一笔换见种种物根据这，
个幻境占到的种种物啊防御，
分别见一笔换根据，
幻觉里也根据判觉碰到了。
种种物呢又反复呢又把，
这个幻觉啊啊意和把这个物啊又个有幻觉。
又区别，
开来对待啊有了只有分别性来区别这个幻幻觉与这个物啊在幻觉
里，
见到的种种物又开始进行分区别他，
会患理种种非易非不易啊这，
个幻觉与这个种种，
物呢他这个非异非，
不异异意是不同啊不是不同，
也是同也不是不也不是，
同啊不一是通啊这个就嗯说起来用现，
代话。
说，
起来嗯是有点绕，
孔不是不同不是同啊应该这样说的吧我意者因欢非种种兵啊这个
前面有。
有也有个这样的逻辑啊如果是，
不一样的话啊如果是，
不一样的不，
同的话这个换不，
不能成为种种种种物的原。
因啊嗯也就是说这个换，
铝种子物如果它是不是。
同样性质，
的物东西的话他就不能相互成，
为原因那么一种啊如果，
同样的话呢幻一种主另无差别啊这个患例种种应该是，
没有差，
别的啊如果这这个呃前面那个呃泥，
团和微尘那。
个那个水泥材和那微尘的那个估际是，
一样的哈如果是呃尼长虹微微程是一样的。
话，
啊一样的话他他们就不应该有两种不，
同的心态如果是不一样，
的话啊你可能就不应该是由微尘形成的啊有这样，
的，
逻辑啊常见差别是故非易非不已嗯所，
以你在这里我们看见差别之后呢是所以。
称之为非已非不一样下面啊大会五吉诸菩，
萨摩萨与换油嗯患有无不应生者啊这个你的菩萨我们这些菩萨，
们对幻境啊幻境的有恶不应，
该生去执着啊当然他又，
是嗯一段点点点啊我们就看这个另一个。
版本里的这个纪录这里，
又开始播又说了一段，
句一样啊这个，
记忆很长的啊我就。
不解释了啊因为这个寄宇都是把前面的这些个内容。
嗯重新总结的啊所以虽然意义上不是一样只是只比
较简略而已啊咱们就念一遍就过去啊心赋于境界，
觉想至水准无说有极，
甚平等智慧生妄向自信有自。
信有以缘起则无妄想或射兽卷起飞妄想种种之分生不患则不成笔
上有种种妄想则，
不成底项则是过皆从心腹生妄想无，
所知以缘起妄想起初妄想性其实，
比缘起妄想有种种与缘起妄想世界第一，
亿第三吴音，
声妄想说，
是 d 断者圣境界譬如修，
行事雨衣种种，
线迷底无种种妄想象如是记录种种意义妄想重射线亦无所，
无亦无色，
非色这这个，
义披露种种意这个。
意识点定的这个 e 行妄想射，
呃重射线亦无色非色缘起不觉然譬如练真，
经远离足够一会美丽珠购，
会虚空无云意妄想尽，
一人我有妄，
想性其有比缘起千里及水泵西游妄想幻妄想若无，
信而有缘起性不信而有信有幸无幸，
生一英与妄想玩的比原起向明成香水而生诸妄想究，
竟不成就则度诸妄想然后。
之清静市民记忆妄想有十二原期有，
六种嗯自觉知而言嗯比如，
有差别无法为真实自信有三种出行分别。
词不畏雨露鲁送向几人起比你起妄想抵住妄想象从底
缘起升学会善观察无缘无妄想乘以无有性银河妄想。
节比妄想自信建立二自信妄想种种线清景胜，
境界妄想如，
画色缘起即妄想我欲妄想者即意外道论妄想。
说所说妄想说所想音见和合，
声彼岸妄想者则是不是则已成嗯这个话好那，
么多啊这个这个要，
解释的话可能估计也得哈。
嗯一，
一预期的时间吧但是它的它的整体内，
容就是讲前面的这，
个啊我们。
讲的这个这一个嗯这个云和，
说分别啊什。
么，
言说分别这种十二，
种分别还有这共，
居前面的这个呃捏盘有四种嗯这一段还有往更往上什么呃五。
蕴即象是为色徒小心赏这这，
些个内容哈所以这里就不重复了哈完了啊这一，
段就讲到这里，
吧啊，